---
pubDatetime: 2026-11-24 02:28:12
title: "قصة الشاب يوباي تاشي وزوجته شياغا كوزونغ"
featured: false
draft: false
description: "وقع الشاب يو باي زاكسي في حب شيا جا كو زونغ، وهي فتاة من عائلة فقيرة، وتزوج تحت ستار المرض في زي لاما. كانت والدته خائفة من الفقر واعتدت على زوجة ابنه أثناء خروجه حاملاً الشاي، مما تسبب في حرق شعرها وتشويهه. عندما عادت يو باي زاكسي، لم تتعرف على زوجته. بعد معرفة الحقيقة، غادرت المنزل مع زوجته وتركت والدتها لتطلق سراح الحمير وحدها. تنتقد القصة الخوف من الفقر وحب الأغنياء، وتشيد بالحب المخلص."
---



![AstroPaper I18n](/the-tale-of-young-yubai-tashi-and-his-wife-xiaga-quzong.png)




 هناك شاب في الوادي يدعى يوباي زاكسي. هناك فتاة من هيراكاوا تدعى شيا جا كو زونغ. كان الاثنان جيدًا جدًا منذ الطفولة. يبدو أن أوراق الشاي لا يمكن فصلها عن الملح. يبدو أن هذا الزواج قد تمت تسويته! لكن، لا! جدة يو باي زاكسي هي سيدة عجوز تكره الفقراء وتحب الأغنياء. إنها تشعر أن عائلتها رجل أعمال ثري يدير فرن السهم كل عام، وعليها أن تجد سيدة شابة من عائلة غنية وقوية لتكون زوجة ابنها. قال يو باي زاكسي: «جدتي، ابني هو المسؤول عن زواج ابني؛ لا داعي للقلق بشأن والدك».
جاء يو باي زاكسي إلى هيراكاوا لمناقشة الزواج مع شيا جا كو زونغ. شعرت الفتاة بالحرج وقالت: «آه! لم يوافق والداي وجدتي على زواجنا». سأل يو باي زاكسي، «لماذا؟» أجاب شيا جا كو زونغ: «أولاً، عائلتك غنية جدًا؛ ثانيًا، عائلتنا فقيرة جدًا». قام يو باي زيان بمواساتها وقال: «يا فتاة، لا تقلقي. سأصنع ملابس والديك لبقية حياتي، وسأطعم وأشرب لبقية حياتي». في الوقت نفسه، توصلوا أيضًا إلى فكرة بارعة تسمى Xia Ga Qu Zong Sui Si
عندما وصلت شيا غا كو زونغ إلى المنزل، سقطت على سجادة وتظاهرت بالمرض؛ وارتدى يو باي داكسي زي يونيو لاما ودخل الباب وهو يهز الأجراس والطبول البرونزية. تظاهر بالجنون لفترة من الوقت وصفق وصرخ قائلاً: «مرض هذه المرأة هو شيطان ضرب جبلًا ثلجيًا. لا يمكنك التخلص من الكارثة والتخلص من المرض إلا إذا ذهبت إلى معبد ريكوكو في الوادي ومرت 7 749 يومًا». أخذ الزوجان العجوزان كلمات يونيو لاما وحزموا أغراضها وأرسلوها إلى معبد كوكو-جي. على هذا النحو تمامًا، جاء شيا جا كو زونغ إلى منزل يوباي زاكسي، وأصبح الاثنان بسعادة زوجين.
لم يكن هناك سوى جدة يو باي زاكسي، التي كانت غير سعيدة للغاية بالنظر إلى شيا جا كو زونغ. كلما نظرت إليها أكثر، زاد استيائها؛ وكلما نظرت إليها أكثر، زاد استيائها. عاملتها السيدة العجوز على أنها رمل في عينيها ومسامير على باطن حذائها، وقررت عدم السماح لها بقضاء يوم جيد.
بعد ثلاثة أيام من الزواج، صرخت السيدة العجوز في الفناء: «ابني يو باي زاكسي! سون يوباي زاكسي! تم بيع Tuocha في الطابق العلوي، لذا حان الوقت للذهاب إلى فرن السهم لنقل أوراق الشاي!» أجاب يوباي زاكسي: «جدتي! الجدات! اختفى التوتشا في الطابق العلوي؛ لا يزال هناك الكثير من الشاي المبني من الطوب في الطابق السفلي!» فتحت السيدة العجوز قبو الشاي، واستخدمت شاي القرميد كحطب خلال النهار، وأطعمت الماشية بشاي القرميد ليلاً، وسرعان ما دمرت شاي القرميد. بعد ثلاثة أيام، صرخت السيدة العجوز في الفناء مرة أخرى، «ابني يو باي زاكسي! سون يوباي زاكسي! تم بيع الشاي المبني من الطوب في الطابق السفلي، لذا حان الوقت للذهاب إلى فرن السهم للحصول على أوراق الشاي!»
لم يكن أمام Yu Bai Zaxi أي خيار سوى حزم البغال والخيول والذهاب إلى فرن السهم. سمعت Xia Ga Qu Zong أن زوجها قد ذهب بعيدًا وأن الأمر سيستغرق ما يقرب من عام للذهاب ذهابًا وإيابًا. كانت معدتها مليئة بالحزن، وكانت تخشى التحدث أمام سيدتها العجوز. لم يكن لدي خيار سوى ذرف الدموع الحزينة، ومضغ الحصان الذي أمسك بـ Yubai Zaxi، واتباعه ذهابًا وإيابًا. كانت السيدة العجوز غاضبة للغاية. أعطت سوطًا صلبًا لمؤخر حصان يوباي زاكسي. كان الحصان مثل السهم الحاد وركض بسرعة عبر التل أمامها. ثبّت السيدة العجوز اللحم على وجه شيا غا كو زونغ الرقيق مرة أخرى وشدت أسنانها وبخت قائلة: «ماي! فتاة راكشا! خرج ابني لكسب المال، لماذا تبكي؟ لو كان عمر ابني ثلاث سنوات وقصر اثنين، لكنت أقشر جلدك مثل ذبح ماعز!»
منذ ذلك الحين، سعت السيدة العجوز إلى طرق لتعذيب زوجة ابنها كل يوم. استخدمت الحطب المحترق لحرق شعر شيا غا كو زونغ الداكن الناعم مثل الساتان؛ واستخدمت فرشاة من الصوف لقطع وجه شيا غا كو زونغ الأبيض مثل القمر الساطع؛ واستخدمت عصا شائكة؛ وأصابت أسفل ظهرها وأطرافها بنحافة مثل شجرة الصفصاف الخاصة بشيا غا كوزونغ. كما قال لها بقسوة: «ماي! فتاة راكشا! يريد أشخاص آخرون أن يسألوك عن سبب كسر شعرك؛ فقط قل أن الحمير تقضم عندما تنام! يريد أشخاص آخرون أن يسألوا عن سبب سوء وجهك، وتقول إنك تتعرض للحرق عند قلي الفول، أليس كذلك؟!» بعد التحدث، أسرعت بها إلى الجبل لتنصيب حمارها. كل يوم، كنت أعطيها فقط وعاءًا من ماء الجبن وحفنة من النبيذ الحامض.
في أحد الأيام، وقف Xia Ga Qu Zong على قمة الجبل ورأى عصابة من القوافل على الجانب الشرقي من الطريق. ركضت بسرعة إلى جانب الطريق وغنت بمعدة أمل كاملة:
أهلا بك! أهلا بك!
التاجر الذي جاء من فرن الرماية!
هل أنتم عطشان، رجال الأعمال،
يرجى شرب بعض ماء الجبن؛
هل أنتم جائعون، أيها التجار،
يرجى تناول القليل من خزان النبيذ الحامض؛
من فضلك اسأل يو باي زاكسي،
هل عدت؟ هل عدت؟
عندما رأى التجار أنها ليس لديها شعر على رأسها واعتقدوا أنها راهبة هوايوان، وقعوا على الفور في الديون، وقدموا لها بعض الشاي، وغنوا:
شكرا لك، أليس كذلك! شكرًا لك!
آني من الذوق على جانب الطريق!
أنا لست عطشانًا، لست عطشانًا،
فقط شربت الشاي والنبيذ؛
أنا لست جائعة، أنا لست جائعة،
لقد أكلت للتو مخللًا.
قافلة يوباي زاكسي،
خلفنا مباشرة.
انتظرت Xia Ga Qu Zong الدفعة الثانية من القوافل وأعطت نفس الإجابة مثل التاجر السابق. بعد ذلك، انتظرت الدفعة الثالثة من القوافل. كان يوباي زاكسي في الداخل. كانت الفتاة سعيدة للغاية. ركضت بسرعة لتحيتها. أوقفت رأس حصان يوباي زاكسي وغنت:
أهلا بك، أهلا بك!
الشباب يو باي زاكسي،
هل أنت عطشان، زاكسي،
اشرب بعض ماء الجبن بسرعة؛
هل أنت جائع، زاكسي،
تناول بعض النبيذ الحامض قريبًا.
لقد عملت بجد في طريقك،
عجلوا وخذوا قسطًا من الراحة، خذوا قسطًا من الراحة!
من يدري، عاملها يو باي زاكسي، مثل أي رجل أعمال آخر، كراهبة من هوايوان وغنت:
شكرا لك، شكرا لك،
آني من الذوق على جانب الطريق!
أنا لست عطشانًا، لست عطشانًا،
فقط شربت الشاي والنبيذ؛
أنا لست جائعة، أنا لست جائعة،
لقد أكلت للتو عيدان تناول الطعام؛
الجسم ليس متعبًا أو متعبًا،
منزلي أمامي مباشرة.
بعد الغناء، أعطتها بعض الشاي وغادرت على عجل. كانت شيا جا كو زونغ حزينة للغاية لأن زوجها، الذي كانت تحبه منذ الطفولة، عاملها أيضًا كراهبة هوايوان. ركضت إلى حافة الربيع ونظرت إلى ظلها. ما رأته في الماء كان امرأة قبيحة بلا شعر على رأسها وندبات في جميع أنحاء وجهها. لم تجرؤ على التعرف على نفسها. طاردت الحمار على عجل إلى المنزل. أغلقت الباب واختبأت في حلبة الحمير وحدها، وبكت حزينة وخائبة الأمل.
عندما دخل يو باي زاكسي من الباب، كان أول شيء فعلته هو سؤال زوجته، أين شيا جا كو زونغ؟ لم تصدر السيدة العجوز أي صوت لمدة نصف يوم. شعر يو باي زاكسي بالقلق وقال: «جدتي! الجدات! أين زوجة ابنك، شيا جا كوزونغ؟ هل هي مريضة؟ أين يكذب المريض؟ هل ماتت؟ أين يتم دفن الجثث؟» عندها فقط قالت السيدة العجوز: «إنها ليست مريضة أو ميتة. إنها تعيش بشكل جيد للغاية. إنها ترعى الحمير في الجبال!»
ركض يو باي زاكسي بسرعة إلى الجبل، ولم يجد زوجته، وسرعان ما عاد إلى حلبة الحمير. وعندما رأت أن الخاتم مغلق بإحكام، طرقت الباب بكلتا يديها وصاحت قائلة: «شيا غا كوزونغ، افتح الباب! شيا جا تشوزونغ، افتح الباب!» اختبأت الفتاة في زاوية الجدار بصمت وبكت حزينة للغاية. تسلق يو باي زاكسي الجدار ورأى زوجته التي تبين أنها امرأة مثل راهبة التقى بها على الطريق خلال النهار. كان في عجلة من أمره وعانق شيا جا كو زونغ وسأل: «فتاة! فتاة! أنت، كيف أصبحت هكذا؟!» لم يقل شيا جا كو زونغ أي شيء. أخرجت يو باي زاكسي السكين ووضعته على صدرها وقالت: «إذا لم تعد تتحدث عن ذلك، فأنا لا أريد أن أعيش!» أخذت الفتاة سكينًا من خصرها وقالت: «جدتي لم تحرق شعري؛ كسرته بنفسي؛ جدتي لم تؤذي وجهها؛ لقد أضرت به بنفسي!»
فهمت يو باي زاكسي كل شيء وفكرت في نفسها: «أمي، هيه، أمي، قلبك شرس للغاية! إذا قمت بضربك أيضًا، سيقول سكان البلدة إنني لا أتصرف بأبناء؛ لا يزال بإمكانك تحمل معاناتك بنفسك. ربما سيجعل هذا قلبك أكثر خيرية». ثم ركضت إلى والدتي وكنت لطيفًا جدًا وقلت: «جدتي! عندما وصل ابني لحمل الشاي في فرن الأسهم، تعرضت زوجته للضرب على يد راكشا، وليس مثل شبح. الناس ليسوا مثل الناس. الآن أريد إخراجها لتلقي العلاج الطبي. هذه المجموعة من الحمير، فقط اطلب من والدك أن يرعى».
منذ ذلك الحين، اصطحب يوباي زاكسي زوجته المحبوبة إلى منزل طائفة كاميهاغا كو في هيراكاوا. في الوادي، لا يوجد سوى سيدات كبيرات في السن مجتهدات ومجموعة من الحمير.
راوي: آزي زولا، منطقة لازي، مقاطعة لازي
نيكياو، تشنغقوانتشن، شيغاتسي
الجدة نيمابيندو، تشنغقوانتشن، شيغاتسي
تم جمعها في يوليو 1979
تم تجميعها لأول مرة في يناير 1980
التجميع الثاني في فبراير 1982
ملاحظة: تم تسجيل هذه القصة من أفواه ثلاث نساء تبتيات، وقصصهن متشابهة بشكل أساسي. كل ما في الأمر أن الجزء النهائي مختلف. قال نيكياو إن السيدة العجوز أكلها نمر فيما بعد، وقالت نيمابيندو إنها قُتلت على يد ابنها بسهم. أيضًا، في القصة الأصلية، الشخص الذي تظاهر بالمرض هو جدة شيا جا كون زونغ. لقد تغيرنا إلى شيا جا كون زونغ نفسها، وهو ما يبدو معقولًا بعض الشيء.
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





